（鉄男(てつお)）み… 知った 地球だ…
ショベルアームランツァー！
プハーッ！
あっ
笑顔
（３人）怪しい！
（鉄男）
真っ白の この凍った地球で
この人たちは こうやって
怪獣をも資源にして
生き延びてきたのか
（丈二(じょうじ)）ひゅ～ ごおお～
（鉄男）つ… で… つらら！
（丈二）ふしゅ～
（鉄男）であっ！
ロ… ロボ 一刀流…
（瀧村(たきむら)）瀧村だ　息子は丈二
本当に ありがとな
鉄男です
（蒼(あお)）さあ 私たちも手伝って…
（衝撃音）
（蒼）え？
（銀河怪獣のうなり声）
（鉄男）か… 怪獣だ
♪～
～♪
（銀河怪獣のうなり声）
（鉄男）か… 怪獣だ
でも なんで？
俺が知っているのとは…
今まで
ユキオと倒してきたのとは…
骨格から違う
けど 確かに…
（住民）うわああ～ 怪獣！
（一同）ハッ…
ああ…
（鉄男）ど… どう倒す？
ユキオはいない
ショベルも壊れた
生身…
…で 何かできるはずもなし
そうだ 現地の人のやり方で…
（下島(しもじま)兄弟）
あ… あ…
あの… どう倒し…
（下島兄）ああ… あっ… ああ…
（鉄男）ないのか？
マズい それはマズい
固まっている人々を逃がさないと
でも どうやって…
（解体班）うう… ヒィ…
（解体班）うあ～！
（鉄男）ハッ…
（鉄男）
ダ… 待って！
まっ…
ハッ…
（解体班）うあー！
うあっ ぐっ…
（蒼）くっ…
（鉄男）あ…
（解体班）
あ… あひ… ああ あり…
ありがとう…
ありがとうございます！
（蒼）こちらこそ
助かってくれて ありがとね
（解体班）い… いえ…
（蒼）いっ！
（解体班）え～ なんで！
（蒼）くっ… 死なせてしまった
（古町(ふるまち)）
後悔は あとにしてくださいな
乃木(のぎ)課長
（新條(しんじょう)）設置完了しました
ぶちかませ！
（新條）
エマージェンシーフォグマシン！
スイッチオン！
（解体班たち）おお…
（鉄男）うあ…
逃げろ バカどもー！
（一同の慌てる声）
（西村(にしむら)）避難訓練どおりに
霧が張ったら 迅速に去る！
“キジサル”だ！
（解体班）行けー！
（解体班）死んでたまるか！
（解体班）地上へ走れ！
（解体班）振り向くな！
（解体班）登れ！
（鉄男）
すっごい… ひと言で全員が…
全員いるな　俺たちも行くぞ
（下島兄）おう
（下島弟）急げ！
（鉄男）よかった… よかった
これなら みんな…
（うなり声）
（鉄男）あっ
（ナレーション）
思考したわけではない
あまたの怪獣を
ユキオと屠(ほふ)り続けた
救世主の経験則
（鉄男）ダメ…
ダメだ
何か仕掛けてくる
放置してたら…
また人が死ぬ
で？
ユキオなしで
俺だけで できること…
くっ…
（瀧村）鉄男！
（鉄男）ハッ…
逃げるぞ！
何してる 行くぞって言ったろ！
（下島兄弟）バカ 止まんな！
（下島兄弟）
急げって！
（瀧村）おい
グズグズするな 鉄男！
こっちだって！
（瀧村）おい
グズグズするな 鉄男！
（鉄男）こっちだー！
て… やめろ バカ！
（下島兄）ダメ 無理だって！
（下島弟）おやっさん！
（鉄男）なっ！
ハッ… なんで…
（鉄男）くっ があ…
あの子が
体を張るの？
（鉄男）があっ…
（瀧村）鉄男！
（下島兄）下がれって！
（下島弟）おやっさん！
彼も一緒に！
（瀧村）ん？　おい！
助けなきゃ
（ざわめき）
鉄男！
（蒼）くっ…
ハッ！
くっ…
（鉄男）え？
（鉄男）ハッ！
（うめき声）
（鉄男）だ…
（ナレーション）
脱出ポッド着陸から42時間 経過
膨大なデータのインストールを終え
システムは起動した
（地響き）
（ユキオ）鉄男
（鉄男）え？
（ユキオ）鉄男！
（鉄男）その声… ユキオ？
（飛行音）
（一同）あっ
（一同）ああっ！
（鉄男）ハッ！
（うめき声）
（鉄男）だ…
ユキオの脱出ポッド？
（ナレーション）
それは ユキオが残した保険
使うはずのなかった保険
ああ もしも
死が ユキオと鉄男を分かつなら…
（ユキオ）
さあ 反撃とゆきましょうか！
な…
なんで… なんで？
（ユキオ）鉄男！
（鉄男）ユキオ！
（警報）
（銀河怪獣の咆哮(ほうこう)）
（人々の叫び声）
行くよ ユキオ
（ユキオ）はい 鉄男！
ん… ん？　おお…
あれ？　関節が
ギシギシなんですけど？
（鉄男）え？
（虎鹿(こじか)）あっ 昨晩
私が調節 ミスったな
（ユキオ）虎鹿博士！
（鉄男）くっ… んっ
（ユキオ）ぐうぬ…
ドリンクが油！
（虎鹿）
あー 間違えて置いちゃった
（鉄男）お父さん！
（ユキオ）ぐうう…
（虎鹿）頑張れ ２人とも！
（ユキオ）
ぐおおお… あとで覚えてろ…
（ユキオ）ん？
（鉄男）また逃げ…
（ユキオ）もう！
（鉄男）初めてできた友達だった
（ユキオ）まーた根拠薄弱の
ハウツー本ですか？　鉄男
（鉄男）ハッ…
（ユキオ）鉄男
あなたを死なせるものですか
（鉄男）ハッ！
この心の穴は
ずっしりとした質量を持っている
決して塞がらず
消えることもなく
傷の上に
かさぶたが できていくように
少しずつ 姿をぼやかして
塞がったふりをして
消えたふりをして…
そうやって
生きていくものなのだと
ハッ…
（うなり声）
（ユキオ）私を
ナメてもらったら困りますよ
銀河怪獣！
爆破の瞬間 私は
私という人格を
ポッドに移し替えていた
インストールに
時間が かかってしまいましたが…
ああ でも 鉄男
ただいま
（鉄男のすすり泣き）
おかえり… ユキオ…
初めてできた友達だった
（銀河怪獣のうなり声）
（下島兄）
か… 怪獣 まだ元気だぞ！
（解体班）ヤバいのか！
（下島弟）
てか あのロボット 何？
（下島兄）知らん！
（銀河怪獣のうなり声）
（ユキオ）フフッ
怒り心頭って感じですか
ですが 鉄男とユキオの前に
すべての怪獣は滅ぶのみ
たとえ 私に ろくな武装が
なかったとしてもです！
（鉄男）ん？
そうなの？　ユキオ
（ユキオ）ですよ
というか このボディ
あくまで脱出ポッドですから
手足がついて動くほうが おまけで
スペックで言ったら
プロトタイプ以下ですから
何か言いたいことあります？
（鉄男）全くない！
でも どうしよう
（ユキオ）
きっと大丈夫ですよ ２人なら
（鉄男）楽観的！
な… 何かしゃべってます
あのロボットと
ちょ… 前に出ないで
怪獣に警戒
（うなり声）
（ユキオ）
剛腕と首のタメ… 捕食態勢…
鉄男 気をつけ…
（解体班）ば… 化け物…
（西村）あっ
（ユキオ）
とんでもないですね 鉄男
当たったら
ひとたまりもなさそうです
お… おまけに
連射可能っぽいよ ユキオ
よけてからの攻撃じゃ
間に合わない
（うなり声）
（下島兄）
おい 何か怪獣が ヤバいぞ
（下島弟）大丈夫なのか？
（西村）だ… 大丈夫だ
（一同）ん？
（瀧村）あ？
（新條）え… 何？
（古町）なんで
だ… 大丈夫だよ 大丈夫だ
そうだろう？　俺たちは…
この光景を知っている
（うなり声）
（ユキオ）鉄男 来てます
（鉄男）うん ユキオ
大丈夫だ
（一同）ああ…
（鉄男）ロボ一刀流…
ディアブロ･デ･ポルボ！
（瀧村）なっ…
（西村）うう…
（新條･古町）あ…
（蒼）ハッ…
♪～
（一同の歓声）
（蒼）回転で さばきながら
力を利用して斬った！
彼には あの速度の突進が
見えていた！
（歓声）
～♪
（ロンリー岩木(いわき)）ロンリー岩木だ
この世界の人間は
２種類に分かれるんだ
ロンリーか ロンリーでないやつか
そして
99.7％の人間は ロンリーだ
みんな同じだ
怖いものもあれば
大好きなものもある！
ロンリー同士だからこそ
友達になりたいんだよ！
なれるんだよ！
ノーロンリー ノーフレンド！